### Описание логики программы

Главный файл `locate.py`, который запускает работу всего приложения, лежит в корне проекта. 
В нём, помимо функции `main`, находятся еще две функции, одна из которых считывают входные данные из файла - `read_file(filename)`, а вторая записывает результат - `print_result(filename, result)`.
 
Код с реализацией самого дерева находится в папке `src/`.

* В файле `interval.py` находится описание класса `Interval`. 
Объект этого класса инициализируется тремя целыми числами (начало интервала, конец, вес). То, что числа в конструктор подаются целые,
гарантирует то, что перед этим мы их получаем из файла с помощью регулярных выражений, которые пропускают только цифры.
Никаким другим образом подача целых чисел в конструктор не контролируется.

    ##### Методы
    В этом классе реализованы два "магических" метода `__str__(self)` и `__eq__(self, other)`.
    Первый нужен затем, чтобы можно было красиво выводить в консоль объект этого класса, а второй - для того, чтобы объекты Интервалы можно было сравнивать.
    
    Метод `empty(self)` - проверяет, не пустой ли интервал хранится в объекте. 
    *Пустой интервал* - это интервал, у которого либо одна из координат, либо вес не являются числом, а являются `None`.
    
    Служебный метод `_make_empty(self)` вызывается при инициализации объекта тогда, когда поданы какие-либо невалидные данные.
    Данные являются невалидными, когда значения координат совпадают, либо правая координата меньше левой, либо когда
    один из входных параметров не был подан. 
    
    Также в классе Интервала содержится метод `contain(self, point)`, который проверяет, попадает ли входная точка в данный интервал.
    
* В файле `node.py` находится код двух классов: `Node` и `CenterIntervals`.
          
    ##### Методы
        
    Объект класса `Node` инициализируется массивом Интервалов. Если этот массив непуст, вызывается функция `_calculate_x_center(intervals)`,
    которая находит ищет центральную точку узла.
        
    Далее вызывается метод `set_intervals(self, intervals)`, который делит массив интервалов на три части.
    Интервалы, лежащие строго слева центральной точки, инициализируют `self.left_int` - левый узел, а интервалы, лежащие строго справа - 
    правый узел `self.right_int`.
    
    Интервалы, сожержащие центральную точку инициализируют объект класса `CenterIntervals`, который хранит в себе эти интервалы,
    отсортированные по первой координате и по второй.
    
    Также, в классе Узла есть "магический" метод `__str__(self)`, который преобразует объект в строку, чтобы был красивый вывод в консоль.
    
    Помимо всего этого, есть еще один метод - `find(self, point)`, который возвращает массив интервалов, содержащих входную точку.
    Процесс поиска  дереве описан в файле с [теорией](THEORY.md).
    
* В файле `centeredIntervalTree.py` находится код класса самого дерева - `CenteredIntervalTree`.
        
    ##### Методы
    
    Дерево инициализируется массивом Интервалов. В конструкторе этот массив инициализирует корень - объект класса `Node`.
    
    Дерево содержит в себе по сути один метод - `find_location(self, point)`. 
    Этот метод вызывает метод `find(self, point)` у корня, и из возвращенного массива Интервалов возвращает один - с максимальным весом.
    
### Описание тестов
   
Все тесты находятся в папке `tests/`.
   
Файл `intervalTests.py` - тестирует методы класса `Interval`, `nodeTests.py` - методы класса `Node`,
`treeTests.py` - методы класса `CenteredIntervalTree`, а файл `fileReadingTests.py` - функции считывания входных данных из файла.

* В тестах класса `Interval` проверяется корректность работы методов `test_is_empty()`, `test_contain_point()`, 
`test_equal_operator()`.

* В тестах класса `Node` проверяется корректность подсчета центральной точки - `test_calculate_x_center()`, корректность 
формирования узла и его детей - `test_set_intervals()`, правильность поиска точки в узле - `test_find()`, а также 
правильность выбора подходящих значений из центрального массива в узле - `test_get_from_sorted()`.

* В тестах класса `CenteredIntervalTree` проверяется корректность работы одной функции поиска элемента - `test_find_location()`.

* Для тестов считывания данных из файла написано несколько входных правильных и неправильных файлов, результат парсинга
которых и проверяется в тесте.
